### SB 4.22.58

> varṣati sma yathā-kāmaṁ
> parjanya iva tarpayan
> samudra iva durbodhaḥ
> sattvenācala-rāḍ iva

*варшати*—изливая; *сма*—обыкновенно; *йатха̄-ка̄мам*—столько, сколько можно пожелать; *парджанйах̣*—вода; *ива*—как; *тарпайан*—радуя; *самудрах̣*—море; *ива*—уподоблен; *дурбодхах̣*—непостижимый; *саттвена*—по своему бытию; *ачала*—холмы; *ра̄т̣ ива*—подобно царю.

**Подобно тому как дождь утоляет желания каждого, Махараджа Притху обыкновенно удовлетворял всех. Он был подобен морю в том, что никто не мог постичь его глубины, и подобен Меру, царю гор, в неколебимости своих устремлений.**

Махараджа Притху обыкновенно раздавал свою милость страждущему человечеству, и это было подобно дождю после чрезмерного зноя. Океан широк и необъятен, и измерить его длину и ширину очень трудно; точно так же Притху Махараджа был столь глубок и серьёзен, что никто не мог постичь его замыслов. Гора, называемая Меру, незыблемо стоит во вселенной как вселенская ось, и никто не может сдвинуть её ни на дюйм с её места; точно так же никто никогда не мог отговорить Махараджу Притху, когда он принимал решение.
